マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-17 paper/paper.tex
autocommit 0117

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{lrrr} \hline
		スレッド  & 2 & 4 & 8 \\ \hline
		$R_{r}$ & 8.96762e-07 & 2.82635e-05 & 2.60697e-05 \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{平均$R_{r}$}
	\label{hdastar_duplication}
\end{table}

@@

vector実装でSafePBNFが速くならない原因は二つの理由が考えられる。一つは、vector実装によってノードの展開が高速化したことである。ノードの展開が高速であると、並列化のオーバーヘッドによる影響が比較して大きくなる。よって、heap実装時には見られなかったオーバーヘッドの影響を受けていると考えられる。もう一つは、そもそもSafePBNFの高速化は主にheapを分割したことによるものであった可能性があるということである。SafePBNFは15 Puzzleの場合3360個のnblockに分割する。オープンリストは1/3360の大きさであると期待される。この時のheapへのアクセス速度の違いは非常に大きいと考えられる。BurnsらはSafePBNFとHDA*のheapへのアクセスにかかるCPU時間の計測を行い、SafePBNFのそれがほぼ0秒であるのに対してHDA*はおおよそ$1^{-5}$秒かかることを示している\cite{Burns2010}。これは１回のアクセスにかかる時間なので、実行時間を通しての時間は非常に大きい。
\newline

>>>>

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{lrrr} \hline
		スレッド  & 2 & 4 & 8 \\ \hline
		$R_{r}$ & 8.97-07 & 2.83-05 & 2.61-05 \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{平均$R_{r}$}
	\label{hdastar_duplication}
\end{table}

@@

vector実装でSafePBNFが速くならない原因は二つの理由が考えられる。一つは、vector実装によってノードの展開が高速化したことである。ノードの展開が高速であると、並列化のオーバーヘッドによる影響が比較して大きくなる。よって、heap実装時には見られなかったオーバーヘッドの影響を受けていると考えられる。もう一つは、そもそもSafePBNFの高速化は主にheapを分割したことによるものであった可能性があるということである。SafePBNFは15 Puzzleの場合3360個のnblockに分割する。オープンリストは1/3360の大きさであると期待される。この時のheapへのアクセス速度の違いは非常に大きいと考えられる。BurnsらはSafePBNFとHDA*のheapへのアクセスにかかるCPU時間の計測を行い、SafePBNFのそれがほぼ0秒であるのに対してHDA*はおおよそ$0.00001$秒かかることを示している\cite{Burns2010}。これは１回のアクセスにかかる時間なので、実行時間を通しての遅延は非常に大きい。
\newline
